Chúng tôi đã chỉ cho bạn
cách thực hiện hai bước đầu tiên.
Nếu bạn vẫn cần trợ giúp
với hai bước đó, không sao cả,
Bạn chỉ cần xem lại video trước đó.
Bây giờ tôi sẽ chỉ bạn cách cập nhật
biến số trong phương pháp giảm dần.
Chúng tôi đề nghị bạn khởi tạo
biến số lượng với giá trị bằng 1,
Và cập nhật số lượng thành 1 cốc cà phê.
Tôi sẽ đổi mã lệnh trong file
MainActivity.java
trong phương pháp giảm dần.
Chúng ta đang tạo biến số lượng
và khởi tạo giá trị bằng 2.
Sau đó tôi sẽ thêm một dòng lệnh khác
để cập nhật biến số lượng
về 1.
Và cuối cùng, tôi hiển thị
giá trị mới này lên màn hình.
Hãy chạy ứng dụng
để kiểm tra hoạt động của nó.
Nếu tôi nhấn nút trừ,
giá trị giảm xuống 1.
Tôi có thể thêm một điểm dừng ở đây và
Chạy trình gỡ lỗi để cho thấy rằng
biến số lượng đang được cập nhật.
Tôi sẽ nhấn vào thanh debug
để mở cửa sổ gỡ lỗi.
Tôi nhấn vào nút trừ để kích hoạt
điểm dừng ở đây, và
Sau đó thực hiện từng bước
qua từng dòng mã lệnh.
Tại điểm này,
dấu hiệu đầu tiên đã thực hiện,
Nên biến số lượng có giá trị bằng 2,
và sau đó giá trị đổi thành bằng 1.
Và sau đó tôi chỉ cần tiếp tục ứng dụng và
ứng dụng sẽ cập nhật để số lượng bằng 1.
Và đây là kết quả.
Tôi nghĩ chúng ta đã nắm khái niệm
cách cập nhật biến số nguyên
Sang một số mới và xác minh
giá trị của nó trong trình gỡ lỗi.
Dù vậy, điều này vẫn còn hạn chế.
Còn những cách khác để cập nhật
biến số ngoài cách
thiết lập một giá trị bằng chữ.